# PrefixCodingApp

PrefixCodingApp это приложение, кодирующее последовательности букв по их
частотностям, используя метод Шеннона-Фано и метод Хаффмана.

## Инструкции

Для работы приложения запустите main.py, после чего появится главное окно.

В первом текстовом поле нужно ввести через пробел последовательность частотностей
появления букв (значения из интервала (0, 1), причем сумма частотностей должна быть равной 1).
Если были введены текстовые символы, появится предупреждающее окно. Если ничего не
было введено, также появится предупреждающее окно.

Во втором поле нужно ввести буквы, соответствующие частотностям. Если число букв
и частотностей не совпадает, появится предупреждающее окно. Это поле опциональное.
Если пользователь оставил его пустым, буквы будут автоматически названы как a1, a2, ..., an,
где n - число букв, соответствующее числу введенных частотностей.

Далее необходимо выбрать метод построения префиксного кода. Если ничего не было выбрано,
появится предупреждающее окно.

После введения необходимых данных, нажмите на кнопку "Закодировать". Появляется
новое окно с результатами кодирования - энтропия, средняя длина кодовой последовательности
и таблица с закодированными буквами.

## Префиксное кодирование

Префиксный код - код со словом переменной длины, имеющий такое свойство: если в код входит слово a, то для любой
непустой строки b слова ab в коде не существует. Метод Шеннона-Фано не создает оптимальный код, но он имеет преимущество
по скорости. Метод Хаффмана же создает оптимальный код, проигрывая по скорости. Оптимальный код имеет среднюю длину
кода, близкую к энтропии вероятностей (частотностей) букв.

Подробнее о префиксном коде: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D1%84%D0%B8%D0%BA%D1%81%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BA%D0%BE%D0%B4

О методе Шеннона-Фано: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC_%D0%A8%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%BD%D0%B0_%E2%80%94_%D0%A4%D0%B0%D0%BD%D0%BE

О методе Хаффмана: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%B4_%D0%A5%D0%B0%D1%84%D1%84%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B0
